[อริรักลิขิตใจ]
[ตอนที่ 21]
ฝ่าบาท เสวยสักลูกสิเพคะ
ฝ่าบาท
ลองชิมนี่ดูเพคะ
ทรงดื่มอีกสักคำเพคะ
เอาอีกลูก
ยังไม่ได้กินเลย
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้พาเจิ้นหนานอ๋อง
ไปยังตำหนักหรงหย่างแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
พวกเขาชอบไหม
นี่เพคะ
ไป๋โส่วจัว
ข้าชอบที่เจ้าเป็นคนจริงใจ
ไม่เคยประจบสอพลอ
ไม่เคยโกหกข้า
เจิ้นหนานอ๋องไม่ได้มีท่าทีอะไร
แต่พระชายาเจิ้นหนานอ๋อง
ดูไม่ค่อยพอใจพ่ะย่ะค่ะ
พระชายาเจิ้นหนานอ๋องหรือ
นอกจากนี้
พรุ่งนี้ฮูหยินของรองเจ้ากรมคลังหวง
จะเข้าวังมาเยี่ยมพี่สาวของนางพ่ะย่ะค่ะ
ไป๋โส่วจัว
วันนี้ข้า
เห็นกระโปรงขององค์หญิงซู่ซา
สวยมาก
เจ้าไปตัดมาสักชุด
แล้วส่งไปให้ฮูหยินรองเจ้ากรมหวง
พ่ะย่ะค่ะ
ยังมีอีกเรื่อง
เจ้าไปบอกเจิ้นหนานอ๋อง
ว่าในเมื่อกลับมาแล้ว
ข้าจะจัดงานเลี้ยง
ต้อนรับเขากลับมา
เอาเป็น
คืนนี้เลยแล้วกัน
อย่าลืมล่ะ
ให้เขาพาพระชายาเจิ้นหนานอ๋องมาด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
ไป ๆ ๆ
ท่านคิดว่าเรื่องที่หลิงเฟิงพูด
เป็นความจริงหรือไม่
ที่ว่าเฟิ่งผิงเฉิงเป็นโรคร้าย
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
จะเป็นเรื่องโกหกได้อย่างไร
หากฮ่องเต้จะสิ้นพระชนม์ได้ทุกเมื่อ
งั้นสวรรค์ก็เข้าข้างพวกเรา
แต่ข้าดูท่าทางเสนาบดี
เหมือนไม่ยินดีนัก
เจ้ามาหาข้ามีธุระอะไร
ระวังจะถูกเฟิ่งสุยเกอจับได้
ฟู่อีเซี่ยวรู้ตัวตน
ของข้าแล้ว
แต่เฟิ่งสุยเกอยังไม่รู้เรื่อง
ข้าไม่เปิดโอกาสให้ฟู่อีเซี่ยว
ได้เข้าใกล้เขาเลย
หลังจากนี้
ข้าจะหาทางให้เฟิ่งสุยเกอ
อยู่ในวัง
ฟู่อีเซี่ยวจะยอมให้เจ้าจัดการหรือ
นางห่วงเฟิ่งสุยเกอมาก
ดังนั้นจึงไม่กล้าเสี่ยง
ว่าที่ข้าพูดจริงหรือเท็จ
ข้าเตือนนางว่า
หากให้เฟิ่งสุยเกอรู้ความจริงทั้งหมด
ข้าจะปลิดชีพฮ่องเต้ซะ
ข้าขอเตือนเจ้านะ
หากไม่มีคำสั่งจากข้า
ห้ามลงมือฆ่าเฟิ่งผิงเฉิงเด็ดขาด
ตำแหน่งรัชทายาทยังไม่มีการแต่งตั้ง
หากเฟิ่งผิงเฉิงตายไปแบบนี้
คนที่จะได้ขึ้นครองราชย์
ก็จะเป็นเฟิ่งสุยเกอ
ห้ามทำอะไรโดยพลการเด็ดขาด
ตอนนี้โหวจิ้งแห่งกรมกลาโหม
ถูกพวกเรากำจัดแล้ว
ท่านควบคุมอำนาจศูนย์กลาง
ทั้งหกกรมอยู่ในกำมือ
ฆ่าเฟิ่งผิงเฉิง
แล้วให้เฟิ่งเฉิงหยางขึ้นครองราชย์
จะมีใครขวางท่านได้
ตอนนี้เป็นโอกาสดีที่สุด
ที่จะฆ่าเฟิ่งผิงเฉิงซะ
ข้าจะพูดอีกครั้ง
หากไม่มีคำสั่งจากข้า
เจ้าอย่าได้คิดสังหารฮ่องเต้เด็ดขาด
ข้าก็แค่พูดเล่นเท่านั้น
ข้าจะกล้าอุกอาจฆ่าฮ่องเต้ได้อย่างไร
เรื่องใหญ่อย่างการปลงพระชนม์ฮ่องเต้
แน่นอนว่าต้องเชื่อฟังท่านเสนาบดีอยู่แล้ว
อยู่ต่อหน้าคนอื่น
แค่แสร้งทำก็พอ
ต่อหน้าข้า อย่าแสดงท่าทาง
เหมือนซื่อจื่อเสเพล
หางจิ้งจอกของเจ้า
อยู่ที่นี่ซ่อนไม่มิดหรอก
ข้าก็แค่สอนจระเข้ว่ายน้ำ
เทียบกับท่านไม่ได้หรอก
คนที่เจ้าเล่ห์เพทุบาย
กลับสามารถแสร้งทำเป็น
ขุนนางผู้ภักดีต่อฮ่องเต้และแผ่นดินได้
แถมยังทำให้ทุกคนเชื่ออย่างสนิทใจได้อีก
เรื่องนี้
ข้าต้องเรียนรู้จากท่านเสนาบดีให้มาก
เอาละ
ข้าไปละ
ข้าจะรอจนกว่าเรื่องสำเร็จแล้ว
จะได้ดื่มสุราพูดคุยกับเสนาบดีอย่างเบิกบาน
ท่านว่าถึงตอนนั้น
พวกเรายังจะนั่งลง
ดื่มสุราพูดคุยกันได้ไหม
ข้าก็ขอเตือนท่านเช่นกัน
กระดาษห่อไฟไม่ได้
ข้าปิดเฟิ่งสุยเกอได้ชั่วคราว
แต่ไม่รู้ว่าจะปิดได้นานแค่ไหน
หากฟู่อีเซี่ยวบอกความจริงกับเขา
เรื่องราวก็จะถูกเปิดโปง
ท่านเสนาบดี
ก็ลองนึกถึงผลที่ตามมาเถอะ
มู่หรงเย่า
ดูเหมือนเป็นแค่ซื่อจื่อตระกูลโหว
ที่ไม่มีทั้งเล่ห์เหลี่ยมและแผนการ
แต่ความจริงแล้ว
ไม่ใช่อย่างนั้น
[จวนอู๋ถง]
แท้จริงแล้วความคิดเขาละเอียดรอบคอบมาก
ทั่วทั้งจวนของเฟิ่งสุยเกอ
ล้วนเป็นสายของเขา
ข้างกายเขามี
สตรีสี่คนคอยอยู่เคียงข้าง
น่าจะเป็นคนสนิทของเขาทั้งหมด
ใช่
ชุนหาน เซี่ยเฉิน
ชิวซี ตงเซียว
พวกนางทั้งสี่คน
คือผู้ติดตามที่มู่หรงเย่าไว้ใจที่สุด
สองคนที่มาลอบสังหารข้า
ในวันนั้น
ก็คือชุนหานและชิวซี
ดังนั้น
ที่เขามักจะไปเที่ยวสถานเริงรมย์
ดื่มเหล้าเคล้านารีทุกวัน
ทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นภาพลวงตา
ที่เขาจงใจสร้างขึ้นมา
ถูกต้อง
รอบตัวเขามักมีสาวงามห้อมล้อม
มากมายหลายคน
จริง ๆ แล้วเขาแค่แกล้งทำเท่านั้น
เขามีความทะเยอทะยานมาก
ความคิด
ไม่เคยหยุดอยู่แค่เรื่องสตรีเลย
แม่นางงดงามหยาดฟ้า
ข้าเห็นแล้วรู้สึกเอ็นดู
ขอถามชื่อได้หรือไม่
ข้าคุ้นหน้าเจ้า
ต้องเป็นคืนนั้นแน่ ๆ
เจ้าคือหญิงสาวคนนั้น
ในความฝันของข้า
ตอนที่เขาเจอข้าครั้งแรกที่อวี้จิง
ก็แค่หยั่งเชิงข้า
ว่าจำสถานะ
ของเมิ่งจวิ้นหรานได้หรือไม่
คนที่เขาให้ความสำคัญที่สุดคือใคร
เฟิ่งสุยเกอ
หน้าไหว้หลังหลอก
แล้วก็...
อีกคนก็คือท่านมู่หรงโหว
ท่านมู่หรงโหวหรือ
มู่หรงเย่าเป็นลูกกตัญญู
เขาเชื่อฟังท่านโหวทุกอย่าง
กลัวจะทำให้เขาไม่พอใจมากที่สุด
ก่อนหน้านี้เจ้าแนะนำให้ข้าออกจากอวี้จิง
แต่ข้าไม่อยากยอมแพ้แค่นี้
ในเมื่อเขาโหดเหี้ยมขนาดนี้
งั้นข้าก็จะสู้กับเขา
จนถึงที่สุด
เจ้าไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
วิธีการของเขาโหดเหี้ยม
ข้างกายก็มีองครักษ์มากมาย
ข้าไม่อยากให้เจ้า
ได้รับบาดเจ็บอีก
เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าจะไม่ทำอะไรวู่วาม
ข้าจะอดทนสังเกตการณ์
รอคอยจังหวะ
แล้วทำให้เขา
ต้องชดใช้สิ่งที่ก่อไว้
งั้นเจ้าต้องระวังตัวให้ดี
หากต้องการอะไร
ก็ไปหาข้าที่สำนักเจิ้งเนี่ยน
หากข้าไม่อยู่ก็ฝากข้อความไว้
ข้าจะรู้เอง
ขอบคุณนะ
แม่นางอีเซี่ยว
ข้าไม่รู้
เขาไม่เคยบอกข้าเรื่องอาการป่วย
ของเขาเลย
เฉิงหยาง
เจ้าไปอยู่ข้างกายเสด็จพ่อเดี๋ยวนี้
ไปอยู่เป็นเพื่อนเขา
เสด็จแม่
แล้วท่านเล่า
เจ้าไปก่อน
แม่มีเรื่องต้องคุย
กับท่านตาของเจ้า
พ่ะย่ะค่ะ
เสด็จแม่
อ้อ
รีบไปเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
เขาไม่เคยบอกข้าเลย
ข้าไม่รู้
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ข้าเป็นถึงฮองเฮาแห่งซู่ซา
เป็นชายาของเขา
แต่เขากลับปิดบังข้ามาตลอด
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้
คือหลังจากฝ่าบาทสวรรคต
จะให้ใครขึ้นครองราชย์
ฝ่า...
ฝ่าบาทสวรรคตหรือ
ตามหลักแล้ว
เจ้าเป็นฮองเฮา
เฉิงหยางเป็นโอรสองค์ใหญ่
แต่จนถึงตอนนี้ฝ่าบาทก็ยัง
ไม่ได้แต่งตั้งองค์รัชทายาท
ก่อนหน้านี้
ข้ายังคิดว่าเขาคิดไม่ตก
แต่คนที่ป่วยเป็นโรคร้าย
มาสิบห้าปี
จะไม่เตรียมการต่าง ๆ ไว้ได้อย่างไร
ที่เขาปิดบังเจ้ามาตลอด
มีแค่เหตุผลเดียวเท่านั้น
ก็คือผู้สืบทอดที่เขาเลือก
ไม่ใช่ลูกชายของเจ้า
ข้าไม่รู้จริง ๆ
เขาไม่เคยบอกอะไรข้าเลย
ก็เพราะเขาไม่ไว้ใจเจ้าไง
เจ้าต้องจำไว้นะ
ข้าจะต้องทำให้เฉิงหยาง
ได้ขึ้นครองราชย์ให้ได้
ช่วงนี้ไม่ค่อยสงบนัก
เจ้าต้องดูแลเฉิงหยางให้ดี ตั้งสติไว้
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา
ที่จะมาเศร้าโศกเสียใจ
[ตำหนักหรงหย่าง]
ทำไม
พวกเราถูกกักบริเวณอยู่ที่นี่หรือ
ออกไปเดินเล่นไม่ได้หรือไง
เขตพระราชฐานเป็นสถานที่สำคัญ
ขุนนางนอกห้ามบุกรุก
เชิญกลับไป
แม้แต่เจิ้นหนานอ๋องก็ไม่ได้หรือ
พวกข้าได้รับคำสั่งมา
ห้ามไม่ให้ผู้ใด
บุกรุกเขตพระราชฐาน
[ตำหนักหรงหย่าง]
ถือเส้นทางนี้เป็นเขตแดน
อย่าได้ล้ำเส้นเลย
เข้าใจแล้ว
[ตำหนักหรงหย่าง]
ท่านอ๋อง
ที่หน้าประตูมีคนเฝ้าอยู่ตลอด
บอกว่าภายในเขตพระราชฐาน
ไม่อาจไปไหนมาไหนได้ตามใจ
ข้าคิดว่า
ก็คือจะกักบริเวณพวกเราไว้ที่นี่
พวกเขาคุมเข้มขนาดนี้
ทำอะไรไม่ได้เลย
เดาได้แล้ว
เมื่อครู่มีคนมาบอกว่า
เซิ่งตี้จะจัดงานเลี้ยงต้อนรับ
ตอนนั้นค่อยดูว่า
มีโอกาสไหม
เซี่ยจิ้งเหยียนมีเจตนาร้ายกับท่านมาก
ข้าว่างานเลี้ยงต้อนรับนี้
ก็คืองานเลี้ยงสังหาร
เขาไม่กล้าฆ่าข้าหรอก
วันนี้เขาอยู่ในวังไทเฮา
ตีหน้าซื่อแบบนั้น
ก็เพื่อจะให้
คนทั้งใต้หล้ารู้ว่า
เขาไม่กลัวข้า
เขาเอาชีวิตของข้า
มาไว้ในกำมือของเขา
เกรงว่าเวลานี้
ขุนนางทั้งราชสำนักคงรู้
เรื่องที่เขาถือดาบจะฆ่าข้าแล้ว
อ่อนต่อโลก
แต่ถึงอย่างนั้น
เขาก็จะต้องทำให้ท่านอ๋อง
อับอายขายหน้าแน่
ในเมื่อมาถึงเซิ่งจิงแล้ว
เรื่องพวกนี้
ก็อยู่ในความคาดหมายอยู่แล้ว
เสด็จแม่ให้เจ้ามีชีวิตอยู่จนถึงตอนนี้
ก็เพราะเห็นแก่
หน้าของเสด็จพ่อ
เมื่อคืนเสด็จพ่อ
เสด็จไปแดนสุขาวดีแล้ว
เจ้าก็อยู่ต่อไปไม่ได้แล้วเหมือนกัน
สะใจ
ยืนบื้ออยู่ทำไม
รีบพยุงเขาขึ้นมาสิ
เจ้าเอาสิ่งนี้ไว้
ข้าวงชื่อบนนั้นไว้สองสามชื่อ
เจ้าจำไว้ให้ดี
ต่อไปอาจจะได้ใช้
[ไต้เฉวียน][หวังเอินเฉิง]
รับทราบ
แล้วพระชายาล่ะ
เมื่อครู่ไป๋โส่วจัว
ส่งคนรับใช้มาสองสามคน
พานางเข้าไปเก็บกวาดข้างใน
เป็นถึงองค์หญิงของแคว้น
แต่กลับถูกบังคับ
ให้อยู่ในสถานที่อย่างตำหนักหรงหย่าง
ทำให้นางต้องลำบากแล้ว
ทำให้นางลำบากแล้วจริง ๆ
พื้นนี่ถูให้สะอาดกว่านี้หน่อยนะ
เพคะ
ขนพวกนี้ออกไปให้หมด
อันนี้ด้วย
กระถางต้นไม้
กระถางต้นไม้วางไว้ตรงนั้นเถอะ
- ขอรับ
วางไว้บนโต๊ะตรงนั้น
ดอกไม้ในลาน
ก็ต้องดูแลรดน้ำทุกวันนะ
- ขอรับ
ขอบใจมาก
ท่านอ๋องกลับมาแล้วหรือ
ข้าสั่งให้พวกเขา
นำผ้าม่านเก่า ๆ พวกนั้น
ไปซักจนสะอาดแล้ว
เครื่องเรือนเก่า ๆ
ไม่อาจเปลี่ยนใหม่ได้ในทันที
ก็เลยให้พวกเขาเช็ดล้างจนสะอาด
เก็บกวาดเรียบร้อยแล้ว
เวลาท่านอ๋องพักอยู่
อารมณ์ก็จะได้ดีขึ้นหน่อย
คิดไม่ถึงจริง ๆ ว่า
พระชายาจะปรับตัวได้เร็วเช่นนี้
เจ้าคิดว่าข้าถูกตามใจมาตั้งแต่เด็ก
พอเห็นตำหนักหรงหย่าง
ที่เก่าทรุดโทรมแบบนี้
ก็จะเอาแต่บ่นใช่ไหม
ท่านอ๋องก็คิดเช่นนั้นหรือ
แค่ได้อยู่ข้างกายท่านอ๋อง
ข้าก็ไม่กลัวความลำบากอะไรทั้งนั้น
งั้นองค์หญิงปรารถนาสิ่งใด
ข้าจะทำให้ท่านสมหวังเอง
ขอแค่เป็นสิ่งที่ข้าทำได้
ที่ปรึกษาเซียว
ข้าขอพูดคุยกับท่านอ๋องตามลำพังสักครู่
ทุกคนตามข้าออกไป
- ขอรับ
ท่านอ๋องบอกจะทำให้ข้าสมหวัง
หมายความว่าอย่างไร
องค์หญิงฉลาดเป็นกรด
น่าจะเข้าใจ
ข้าช่วยท่านออกจากอวี้จิง
ท่านไม่อยากติดหนี้บุญคุณข้า
ก็เลยอยากทำให้
ความปรารถนาของข้าเป็นจริงใช่ไหม
หากอย่างเดียวไม่พอ
สามอย่างก็ได้
ขอแค่อย่างเดียว
ความปรารถนาของข้า
คือการได้ครองรักกับท่านอ๋องอย่างลึกซึ้ง
ให้เกียรติซึ่งกันและกัน
ขอโทษด้วย
เรื่องนี้ข้าทำไม่ได้
♪ โบยบินอย่างโดดเดี่ยว ♪
♪ ไม่ต้องการทิศทาง ♪
♪ บินไปยังเมฆา ♪
ถ้าอย่างนั้น
♪ แสงอาทิตย์กลับหลีกเร้น ♪
ท่านก็ติดค้างบุญคุณข้าไว้ก่อน
รอข้าคิดออกแล้วจะบอกท่านอีกที
♪ รอนแรมอย่างอิสระ ♪
♪ ไม่หวาดกลัวพายุน้ำค้างแข็ง ♪
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
♪ ข้าจะจำทางกลับบ้านให้ได้ ♪
ท่านพี่
ข้ารู้เรื่อง
อาการประชวรของเสด็จพ่อแล้ว
วิชาแพทย์ของประมุขหลิงเก่งกาจขนาดนั้น
แม้แต่เขาก็จนปัญญาหรือ
เสด็จพ่อจะไม่
ฟื้นขึ้นมาอีกแล้วหรือ
ไม่ต้องห่วง
ฝ่าบาทจะต้องฟื้นขึ้นมาแน่นอน
จริงหรือ
ท่านพี่
งั้นพอเสด็จพ่อฟื้นขึ้นมาแล้ว
พวกเราต้องช่วยกันเกลี้ยกล่อมท่าน
อย่าให้เสด็จพ่อ
ทรงงานหนักขนาดนั้นอีก
ข้ารู้
ถึงท่านพี่จะไม่พูด
แต่ในใจ
ก็ยังคงเป็นห่วงเสด็จพ่อ
แล้วทำไม
ทุกครั้งที่ท่านพี่กับเสด็จพ่อเจอกัน
ถึงทะเลาะกันทุกทีล่ะ
มีบางเรื่องที่เจ้าไม่เข้าใจ
พี่เองก็หวังว่า
เจ้าจะไม่เข้าใจตลอดไป
จริงอยู่ที่ข้าไม่เข้าใจ
แต่ว่า
ข้าก็อยากให้ท่านพี่กับเสด็จพ่อ
ไม่ทะเลาะกัน
ตอนนี้พี่หญิง
ไปจากซู่ซาแล้ว
ข้างกายเสด็จพ่อ
ก็เหลือแค่เราสองพี่น้องแล้ว
เจ้าโตแล้ว
รู้ความขึ้นเยอะเลย
ท่านอา
ข้ากลับมาแล้ว
ท่านอา ข้าผิดไปแล้ว
ในศาลบรรพชนห้ามส่งเสียงดัง
ท่านอา
พอข้าได้รับจดหมายจากท่าน
ก็รีบควบม้ากลับมาทันทีเลย
เมื่อครู่
พอได้พบท่านก็ดีใจเหลือเกิน
เลยเสียมารยาทไป
หวังว่าท่านอาจะให้อภัย
เจ้าดีใจมากหรือ
ท่านอาเขียนในจดหมายว่า
ตาเฒ่าเฟิ่งผิงเฉิงนั่น
ป่วยเป็นโรคร้าย
ข้าก็ต้องดีใจอยู่แล้ว
สวรรค์เข้าข้างตระกูลจวงของเราจริง ๆ
ไม่สิ
พี่จิ่งเหิงคุ้มครองท่านต่างหาก
เขาคุ้มครองท่านอยู่
โง่เหมือนหมู
โง่
- เจ้าโง่
- ท่านอา
โง่
ท่านอา ข้าผิดไปแล้ว
ข้าผิดไปแล้ว
โง่
ท่านอา
ท่านบอกข้าหน่อยเถอะ
ว่าข้าทำผิดอะไร
ข้าจะบอกให้นะ
เฟิ่งผิงเฉิงต้องตายแน่
แต่เขาต้องตายด้วยเงื้อมมือข้า
ข้าอยากสับร่างเขาเป็นชิ้น ๆ
ข้าไม่ยอม
ให้เขาป่วยตายแบบนี้
ไม่ยอมเด็ดขาด
ความเจ็บปวดจากการสูญเสียลูกของข้า
ตลอดหลายปีนี้
ข้าสาบานไว้แล้วว่า
ข้าจะเอาคืนเขา
ร้อยเท่าพันเท่า
ข้าจะให้เขา
ได้เห็นเฟิ่งสุยเกอตายอย่างอนาถ
ไปต่อหน้าต่อตา
ข้าจะให้เขาคุกเข่าอยู่แทบเท้าข้า
ขอร้องให้ข้าไว้ชีวิตเฟิ่งสุยเกอ
ตลอดหลายปีมานี้
ข้าคิดถึงแต่ภาพ
ที่เฟิ่งผิงเฉิงผมขาวโพลน
ต้องเห็นลูกตัวเองตายจากไป
ข้าอยาก
ข้าอยากเห็นเขา
มีสภาพเหมือนตายทั้งเป็นกับตา
ข้าจะปล่อยให้เขาป่วยตายได้ยังไง
ข้าเรียกเจ้ากลับมา
เพราะมีเรื่องจะให้เจ้าทำ
ท่านอาสั่งมาได้เลย
เฟิ่งผิงเฉิงหมดสติมาห้าวันแล้ว
ข้าไม่ยอมให้เขาป่วยตายไปแบบนี้
ข้าต้องการให้เจ้าทำทุกวิถีทาง
หาวิธีทำให้เขาฟื้นขึ้นมาให้ได้
ต่อให้ต้องใช้ยาพิษ
ก็ต้องทำให้เขาฟื้นให้ได้
ข้าอยากให้เขา
เห็นเฟิ่งสุยเกอ
ตายอย่างทรมานกับตา
ในตอนที่มีสติที่สุด
หลานเข้าใจแล้ว
[ป้ายวิญญาณนางหวังอาสะใภ้ผู้ล่วงลับ]
[คุณธรรมของบรรพบุรุษ]
ท่านพ่อ
เจ้ากลับมาได้ยังไง
อีกสองวันก็จะเป็นวันเกิดของท่านแล้ว
ข้าต้องกลับมา
อวยพรวันเกิดให้ท่านสิ
ข้าแอบกลับมา
เพราะอยากทำให้ท่านประหลาดใจน่ะ
เจ้าอยู่ข้างนอกวุ่นวายกับการทหาร
รับใช้บ้านเมือง
พ่อก็ปลื้มใจมากแล้ว
แล้วทำไมต้องเหน็ดเหนื่อยเดินทาง
กลับมาด้วยเล่า
พ่อก็อายุปูนนี้แล้ว
ยังจะสนใจเรื่องวันเกิดอะไรอีกล่ะ
อายุปูนนี้อะไรกัน
ท่านอายุมากแต่ยังแข็งแรงอยู่เลย
ชีวิตที่มีความสุข
ยังรออยู่ข้างหน้านะ
จริงสิท่านพ่อ
วันเกิดของท่านครั้งนี้
ข้าตั้งใจเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่
ไว้ให้ท่านด้วย
แค่เจ้ากลับมา
พ่อก็ดีใจมากแล้ว
จะเสียเวลา
เตรียมของขวัญอะไรอีก
ของขวัญต้องเตรียมไว้อยู่แล้ว
เพื่อความตื่นเต้น
ข้าขออุบไว้ก่อน
ข้าจะไปดูหน่อย
ว่าพวกเขาเตรียมการถึงไหนแล้ว
ท่านเสนาบดี
ท่านมู่หรงโหวมาแล้วขอรับ
ทำลับ ๆ ล่อ ๆ
มีเรื่องอะไร
ทำไมให้คนไปแจ้งไม่ได้
ถึงต้องให้ตาแก่ขาเป๋อย่างข้า
มาพบท่านด้วยตัวเอง
ถ้าไม่ใช่เรื่องใหญ่โต
ข้าจะรบกวน
สหายมู่หรงได้อย่างไร
ฝ่าบาทประชวรด้วยโรคร้าย
เรื่องนี้ท่านรู้หรือไม่
ท่านว่าอะไรนะ
ที่แท้แม้แต่ท่านก็ไม่รู้เรื่อง
ฝ่าบาทปิดบังไว้ลึกจริง ๆ
ไม่รู้ว่าพระองค์
จะยอมไว้ใจใครกันแน่
โรคร้ายหรือ
ที่ฝ่าบาทหมดสติมาหลายวัน
ที่แท้ก็เป็นเพราะ...
ข้าเองก็เพิ่งรู้วันนี้
เลยรีบเรียกท่าน
มาปรึกษานี่แหละ
วันนี้ท่านเรียกข้ามา
คงไม่ใช่แค่
จะมาบอกข้า
เรื่องอาการประชวรของฝ่าบาทหรอกกระมัง
พวกพี่น้องของเราในอดีต
ร่วมกันสร้างอาณาจักร
ลำบากยากเข็ญด้วยกัน
ผ่านสมรภูมิมามากมาย
ตอนนี้ที่ยังมีชีวิตอยู่
นอกจากฝ่าบาท
ก็มีแค่ท่านกับข้าสองคน
บางเรื่อง
คงมิอาจเลี่ยงที่จะไม่พูดได้ตลอดไปหรอก
ข้าได้ยินมาว่า
ท่านฉวยโอกาสตอนที่ฝ่าบาทประชวรหนัก
ตอนนี้ตำแหน่งสำคัญทั้งหลาย
เอามาจัดวางให้
คนตระกูลจวงหมดแล้ว
ตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหมที่ว่างอยู่
ผู้ที่ถูกเสนอชื่อคนใหม่ท่านก็รู้จัก
หลิวฉินรองเจ้ากรมกลาโหม
เขาไม่ได้แซ่จวงนะ
สรุปแล้ว
ก็เป็นคนของท่านอยู่ดี
แล้วท่าน
ไม่ได้จัดวางคนของตัวเอง
ไว้ในราชสำนักเลยงั้นหรือ
หลี่เหลียงแห่งศาลต้าหลี่
หลิวจิ้นแห่งสำนักตรวจการ
สหายเก่าของท่านทั้งนั้นมิใช่หรือ
รวมทั้งมู่หรงเจี๋ย
หลานชายของท่าน
ที่ดำรงตำแหน่งสำคัญ
ในหน่วยองครักษ์จินอู๋ด้วย
คนของท่านก็ไม่น้อยเหมือนกันนะ
จวงเซิ่น
ที่ท่านเรียกข้ามาวันนี้
ก็เพราะเรื่อง
การแต่งตั้งรัชทายาทใช่ไหม
ถูกต้อง
ข้าก็แค่อยากฟังความเห็นของท่านหน่อย
จะฟังความเห็นอะไรจากข้า
ความเห็นของข้ามีประโยชน์อะไร
ให้มันน้อย ๆ หน่อยเถอะ
ต่อให้
ฝ่าบาทกับองค์ชายใหญ่
พวกเขาสองพ่อลูก
แตกหักกันจริง ๆ
ข้าก็ต้องทูลเตือนสักคำ
ต้องแต่งตั้งบุตรคนโต
บุตรจากพระมเหสีเอก
ดังนั้น
องค์รัชทายาทที่ท่านเลือกไว้ในใจ
ก็คือองค์ชายใหญ่สินะ
องค์ชายใหญ่ออกรบในสมรภูมิมาหลายปี
สร้างผลงานยิ่งใหญ่ไว้มาก
เรื่องนี้ราษฎรซู่ซา
ต่างก็รู้กันดี
ใครจะสืบทอดบัลลังก์
ไม่ได้ดูที่ความดีความชอบทางทหาร
แต่ดูที่คุณธรรม
พอแล้ว
ท่านก็แค่อยากให้เฟิ่งเฉิงหยาง
หลานชายของท่านได้ขึ้นครองราชย์ใช่ไหม
ข้าจะบอกให้นะ
เว้นแต่ท่านจะใช้อำนาจปิดบัง
มิเช่นนั้น
ตราบใดที่ข้ายังมีลมหายใจ
ข้าไม่มีวันเห็นด้วยเด็ดขาด
[จวนตระกูลจวง]
มา
นี่คือยาที่เสด็จพ่อของท่าน
ต้องเสวยในคืนนี้
ข้าขอแนะนำว่า
ควรหาหมอหลวงมาตรวจสอบสักหน่อย
เพื่อไม่ให้คนพวกนั้นนินทา
คิดว่าข้าจะทำร้ายฮ่องเต้
ตอนกลางวันหลังจากที่ท่าน
เกลี้ยกล่อมประมุขหลิงให้กลับมา
แม้เขาจะตกลง
ที่จะรักษาฝ่าบาทต่อ
แต่ประมุขหลิงก็ยังคงโกรธอยู่ขอรับ
ใคร
ข้าหรือ
ข้ายังโกรธอยู่งั้นหรือ
ข้าจะไปถือสาคนพวกนั้นทำไม
หม่าฉี่หมิง
ข้าว่าเจ้านั่นแหละที่กำลังโกรธ
เจ้าไม่พอใจที่ข้า
เปิดเผยสาเหตุการเกิดโรค
ของเฟิ่งผิงเฉิง
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
ข้าน้อยไม่กล้าหรอก
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ท่านทำอะไรให้ฝ่าบาทบ้าง
ข้าน้อยเห็นทุกอย่าง
และจดจำไว้ในใจ
ข้าน้อยซาบซึ้งในบุญคุณของประมุขหลิง
ที่ช่วยชีวิตฝ่าบาทไว้
หม่ากงกง
ขอรับ
ต่อไปหากใครในวัง
กล้าวิพากษ์วิจารณ์
ประมุขหลิงอีก
เจ้าสั่งโบยสามสิบทีได้เลย
ถ้าโบยจนบาดเจ็บ แล้วเกิดเรื่อง
ข้าจะรับผิดชอบเอง
ขอรับ
ข้าน้อยรับทราบ
ประมุขหลิง
ตอนนี้อาการเขาเป็นอย่างไรบ้าง
อย่างน้อยหนึ่งถึงสองวัน
อย่างมากก็สิบกว่าวัน
ต้องฟื้นแน่นอน
ส่วนจะฟื้นตัวได้มากน้อยแค่ไหน
ก็ขึ้นอยู่กับวาสนาของเขาแล้ว
เยี่ยม
ท่านพี่ของข้า
เจิ้นหนานอ๋องนี่นา
ถวายบังคมฝ่าบาท
เมื่อวาน
เจ้าเกือบตายใต้คมดาบของข้า
วันนี้ยังกล้ามาร่วมงานเลี้ยงอีก
ช่างไม่กลัวตายจริง ๆ
ฝ่าบาทอย่าได้รังแกกันเกินไปเลย
ถึงแม้เจิ้นหนานอ๋องจะทำให้ฝ่าบาทไม่พอใจ
แต่ถึงอย่างไรก็มาตามคำเชิญ
ฝ่าบาทเหยียดหยามเจิ้นหนานอ๋องเช่นนี้
เกินไปแล้วนะเพคะ
ท่านพี่
ชายาของเจ้าปกป้องเจ้าขนาดนี้
เจ้าซาบซึ้งไหม
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
มา ๆ ๆ
ท่านพี่
ข้าจะแนะนำให้รู้จัก
รองเจ้ากรมคลัง หวังเอินเฉิง
หัวหน้าสำนักหงหลู หลูวั่ง
เจ้ากรมราชพาหนะ ซานหวยชิ่ง
ทุกคนล้วนเป็นกำลังสำคัญของราชสำนัก
ท่านพี่
เจ้าควรทำความรู้จักไว้นะ
เชิญนั่ง
พวกเจ้ายังไม่รู้ใช่ไหม
ตอนนี้พี่ชายของข้า
นอกจากตำแหน่งเจิ้นหนานอ๋องแล้ว
ยังมีสถานะใหม่เพิ่มขึ้นมาอีก
นั่นก็คือราชบุตรเขยแห่งซู่ซา
เพื่อความสงบสุขอันยาวนานของสองแคว้น
ฝ่าบาทจึงตกลง
ให้เจิ้นหนานอ๋องอยู่ที่ซู่ซาตลอดไป
แต่บัดนี้ท่านอ๋องกลับมาโดยพลการ
นี่ไม่ทำให้ฝ่าบาท
กลายเป็นคนตระบัดสัตย์หรอกหรือ
การออกจากซู่ซา
เป็นการตัดสินใจของหม่อมฉันเพียงผู้เดียว
หาได้เกี่ยวข้องกับท่านอ๋องไม่
หากฝ่าบาทจะลงโทษ
ก็โปรดลงโทษหม่อมฉันเถอะ
องค์หญิงพาท่านอ๋องหนีไปด้วยกัน
วีรกรรมครั้งนี้
ช่างน่าชื่นชมจริง ๆ
พวกข้านับถือยิ่งนัก
เอาละ
ตกลงกันแล้วว่าคืนนี้จะสนุกให้เต็มที่
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
วันนี้ข้าเบิกบานใจมาก
ท่านพี่
วันนี้เจ้าต้องดื่มกับข้า
ให้เต็มที่สักจอกนะ
ไป
คอยปรนนิบัติท่านอ๋องดี ๆ ล่ะ
เพคะ ฝ่าบาท
เชิญเพคะ
แค่คนคนเดียวยังปรนนิบัติให้ดีไม่ได้
ข้าเก็บเจ้าไว้จะมีประโยชน์อะไร
ทหาร
ฝ่าบาทโปรดไว้ชีวิตด้วย
ลากออกไป โบยให้ตาย
ฝ่าบาท
เจ้าดูสิ
มีคนต้องตายเพราะเจ้าอีกแล้ว
ไป
รินสุราให้ท่านอ๋อง
เพคะ
ฝ่าบาท
ให้หม่อมฉัน
ปรนนิบัติท่านอ๋องเองเถอะ
จิ่งหยวนบุตรีตระกูลจวง
มีนิสัยเรียบร้อย
อ่อนโยนและนอบน้อม
เป็นที่โปรดปรานของข้ายิ่ง
วันนี้แต่งตั้งเป็นหยวนเฟยขั้นสี่
ตามราชโองการ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอแสดงความยินดีกับหยวนเฟย
มาข้าง ๆ ข้าสิ
ฝ่าบาท
ขอแสดงความยินดีกับฝ่าบาท
ฮองเฮาประสูติพระธิดาเพคะ
วิเศษไปเลย
ขอแสดงความยินดีกับฝ่าบาทที่ได้พระธิดาเพคะ
บัดนี้ฝ่าบาท
มีทั้งพระโอรสและพระธิดาแล้ว
ดี ๆ ๆ
ฝ่าบาท
วันหน้า
หม่อมฉันก็จะให้กำเนิด
โอรสแก่ฝ่าบาทสักคนดีไหมเพคะ
ดี ๆ ๆ
ไป ไปเยี่ยมฮองเฮากัน
คารวะองค์ชายรอง
ฮองเฮาไม่ได้เสวยพระกระยาหารเย็น
นั่งอยู่ตรงนั้น
หลายชั่วยามแล้ว
ไม่พูดสักคำเลยเพคะ
เจ้ามาทำอะไร
ดึกขนาดนี้แล้ว
ทำไมยังไม่นอนอีก
เสด็จแม่
โปรดรักษาพระวรกายด้วย
อย่าได้เศร้าโศกเกินไป
[จวนตระกูลมู่หรง]
ท่านโหวถึงบ้านแล้วขอรับ
ท่านโหว
ท่านโหวหายตัวไป
จะทำอย่างไรดีล่ะทีนี้
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมพ่อข้าออกไปครู่เดียว
กลับหายตัวไปได้
ข้า...
ข้าไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ ขอรับ
จากจวนเสนาบดีจวงมาถึงจวนของเรา
ใช้เวลาเดินทางกว่าครึ่งชั่วยาม
พอถึงจวนข้าก็ไปดูที่รถม้า
ท่านโหว
ก็หายไปแล้วขอรับ
เจ้าลองคิดดูดี ๆ
มีอะไรผิดปกติระหว่างทางบ้างไหม
มีแค่วัวตัวหนึ่งมาขวางทาง
ข้าจึงลงไปจูงมันออกไป
ไม่มีเรื่องอื่นเกิดขึ้นเลยขอรับ
หลังจากที่เจ้าไล่วัวไปแล้ว
ได้ตรวจดูไหมว่าท่านโหว
ยังอยู่ในรถหรือเปล่า
ข้าไม่ได้สังเกต
ไม่มีเสียงอะไรเลยจริง ๆ ขอรับ
ข้านึกว่าท่านโหว
หลับไป
วัวขวางทางอยู่ตรงไหน
ข้ามสะพานอวี้ไต้มา
ทางแยกที่สามขอรับ
อ้อใช่
ริมทางยังมีต้นไม้คดเอียงต้นหนึ่งด้วยขอรับ
ไปตรวจค้นทุกครัวเรือน
ที่อยู่แถวนั้น
ต่อให้ต้องค้นทุกซอกทุกมุม
ของเมืองอวี้จิง
ก็ต้องหาตัวให้เจอ
- ขอรับ
ฟู่อีเซี่ยว
ข้ารู้ว่าเป็นฝีมือเจ้า
รอให้ข้าจับตัวเจ้าได้เมื่อไร
ข้าจะจับเจ้าถลกหนัง
หั่นเป็นชิ้น ๆ แน่นอน
เจ้าเป็นใคร
ยุคที่ใต้หล้าสงบสุข
กล้าดียังไงมาลักพาตัวข้า
ในเมืองหลวงแบบนี้
สมแล้วที่เป็นท่านโหว
ผู้ผ่านศึกสงครามมาหลายปี
แม้ตกอยู่ในอันตราย
ก็ไม่ตื่นตระหนก
ไม่หวาดกลัวเลยสักนิด
พูดแบบนี้แสดงว่าเจ้ารู้จักข้า
ดูเหมือนเจ้าจะเป็นศัตรูของข้า
แต่ข้าไม่ยักจะรู้จักเจ้านะ
สมัยข้ายังหนุ่มทำศึก
ปกป้องชายแดนนานกว่าสิบปี
มีศัตรูมากมายนับไม่ถ้วน
เจ้าเป็นฝ่ายไหนล่ะ
แล้วมีความแค้นอะไรกับข้า
บอกมาเลย
ให้ข้าได้ฟัง
ท่านรักษาการณ์ในดินแดนหนาวเหน็บมาหลายปี
จนขาของท่านเป็นโรคเรื้อรัง
แต่ถึงอย่างนั้น
ฝ่าบาทก็ยังไม่ให้ท่านกลับมา
พักผ่อนในบั้นปลายชีวิต
นี่คือเหตุผลที่ตระกูลมู่หรงของท่าน
เกลียดแค้นฝ่าบาท
แค่นี้หรือ
ข้าไม่เข้าใจว่าเจ้ากำลังพูดอะไร
ข้าจงรักภักดีต่อฝ่าบาท
ฟ้าดินเป็นพยาน
ข้าไม่เคยเกลียดชังฝ่าบาทเลย
แล้วทำไมลูกชายท่านมู่หรงเย่า
ถึงคิดก่อกบฏ
ดูเหมือนท่านจะไม่เชื่อ
ข้าเข้ากองทัพมาตั้งแต่เด็ก
ผ่านศึกสงครามมานับสิบปี
เจ้ารู้ไหม
ต่อหน้าฝ่าบาท
คนที่คิดใส่ร้ายว่าข้าทรยศ
มีมากมายเหลือเกิน
ถ้าเจ้าอยากใส่ร้ายข้า
ก็ควรใช้ลูกไม้ใหม่บ้าง
อาเย่าจะกบฏเนี่ยนะ
เจ้าหมอนี่ถึงจะเกเรตั้งแต่เด็ก
แต่ข้ากลับรู้สึกว่า
เขาไม่ได้มีความทะเยอทะยานอะไร
ข้าก็หวังว่าเขาจะไม่เป็นเช่นนั้น
แต่ก็ไม่ถึงขั้นเที่ยวเตร่
สำมะเลเทเมาทุกวัน
ไม่ทำการทำงานอย่างตอนนี้
เจ้าคิดว่าข้าไม่ได้ปูทาง
ในกองทัพและราชสำนักให้เขาหรือ
แต่เขาไม่ยอมไง
แม้แต่ขุนนางก็ยังไม่ยอมเป็น
จะมาพูดเรื่องทรยศอะไร
นี่เป็นเรื่องตลกที่สุด
ที่ข้าได้ยินในปีนี้เลย
มู่หรงเย่าสมรู้ร่วมคิดกับจิ่นซิ่ว
ปองร้ายองค์ชายใหญ่
ท่านรู้หรือไม่
ข้ารู้แล้วว่าเจ้าเป็นใคร
เจ้าคือแม่ทัพหญิงแห่งจิ่นซิ่ว
ที่อยู่ข้างกายสุยเกอสินะ
เป็นคนของจิ่นซิ่ว
กลับกล่าวหาว่าอาเย่า
สมรู้ร่วมคิดกับจิ่นซิ่วหรือ
คุณชายตระกูลใหญ่
ที่ไม่ทำการทำงานสำมะเลเทเมา
เขาเลี้ยงดู
มือสังหารสาวงามสี่คนไว้ข้างกาย
เขาคิดจะฆ่าใครกันแน่
ลูกชายของท่าน
ท่านรู้จักเขาดีจริง ๆ หรือ
ปกติเขาเลี้ยงดูใคร
และติดต่อกับใครบ้าง
ท่านรู้บ้างหรือไม่
ท่านประจำการที่ชายแดนมาหลายปี
เขาทำอะไรไว้ในอวี้จิงบ้าง
ท่านรู้จริง ๆ หรือ
ท่านอวดอ้างว่าเป็นขุนนาง
ที่จงรักภักดีที่สุดในใต้หล้า
ท่านแน่ใจหรือว่าลูกชายท่าน
จะเหมือนกับท่าน
ถ้าเขาเป็นคน
ที่ใช้ชีวิต
อย่างอิสระแบบที่ท่านว่าจริง
แล้วทำไมเขาถึง
ยอมเป็นทหารองครักษ์
นั่นเป็นคำสั่งของฝ่าบาท
ท่านก็บอกเองนี่
ว่าตั้งแต่เด็กจนโต
เขาไม่เคยฟังคำสั่ง
ลูก...
ลูกชายข้า เขา...
ข้าแค่รู้สึกว่าท่านถูกเอาเปรียบ
นึกถึงตอนที่ท่านกับฝ่าบาท
ร่วมรบด้วยกัน
จนร่างกายมีแต่บาดแผลและโรคภัย
ฝ่าบาทรู้ทั้งรู้
ทำไมถึงส่งท่านไปดินแดนหนาวเหน็บ
อย่างซีเป่ยด้วย
มู่หรงเย่ากับเฟิ่งสุยเกอ
เป็นสหายรักกัน
แต่เขากลับขู่ข้า
บอกกับข้าเองเลยว่า
หากข้านำความลับของเขา
ไปบอกเฟิ่งสุยเกอ
เขาก็จะมีวิธี
ทำให้เฟิ่งผิงเฉิง
ที่นอนอยู่ในวังตายได้
เฟิ่งผิงเฉิงจะเป็นหรือตายข้าไม่สนใจ
แต่ถ้าทำร้ายเฟิ่งสุยเกอละก็
ข้าไม่ยอมเด็ดขาด
เป็นไปไม่ได้
อาเย่าไม่มีทางพูดแบบนี้
เขากับสุยเกอเป็นสหาย
ที่เติบโตมาด้วยกัน
เขาไม่มีทางทรยศแผ่นดิน
ไม่ว่ามู่หรงเย่าจะมีวิธีอะไร
ในการคุกคามเฟิ่งผิงเฉิง
ตราบใดที่ข้าควบคุมท่านได้
ข้าก็มั่นใจได้ว่า
เขาจะไม่กล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
ท่านโหว
ขออภัยด้วย
ไม่สบายหรือ
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ท่านอ๋อง
ทำไมถึงดื่มจนเป็นแบบนี้ล่ะ
รบกวนพระชายาช่วยหยิบผ้าเช็ดหน้าให้ที
รอข้าตรงนี้นะ
เมื่อครู่เห็นคนที่ชื่อ
หวังเอินเฉิงนั่นหรือยัง
เห็นแล้วขอรับ
คือคนที่ท่านทำเครื่องหมายไว้
ในบันทึกประจำวัน
ดูท่าทางน่าจะใช่
ข้าได้ยินเรื่องความชอบ
ของเซี่ยจิ้งเหยียนมานานแล้ว
แต่ไม่คิดว่า
ที่ในบันทึกกล่าวไว้ว่า
เขาโปรดปรานภรรยาของขุนนาง
จะเป็นเรื่องจริง
หวังเอินเฉิงนั่น
เจ้าลองคิดหาวิธี
เข้าไปใกล้ชิดเขาดู
ขอรับ
จริงสิ
ตอนที่เข้ามาเมื่อครู่
มีคนเฝ้าอยู่หรือเปล่า
เหลือแค่ขันทีสองคน
ดูเหมือนว่าเซี่ยจิ้งเหยียน
เชื่อว่าท่านยอมอ่อนข้อให้แล้วจริง ๆ
เจ้าไม่รู้จักเขาดีพอ
ที่เขาถอนกำลังคนก็เพื่อหยั่งเชิงเท่านั้น